# HTML의 style을 위한 CSS
CSS는 HTML의 요소의 style을 표현한다.  
HTML에서 style이 표현이 가능했지만 HTML의 본연의 임무와 동떨어지는 코드가 많아짐에 따라 HTML은 정보의 구조화만 담당하고 CSS는 style을 담당하여 구분하게 되었다.  

## 1. 셀렉터 (Selector, 선택자)
selector는 스타일을 적용시키고 싶은 요소를 선택한다.  
셀렉터는 요소를 선택하게 되면 모든 요소에 적용된다.  
셀렉터는 복수로 선택 가능하고 쉼표(,)로 구분한다.  

## 2. 프로퍼티 (Property / 속성)
셀렉터로 요소를 선택하고 중괄호{}안에 표준스펙으로 지정된 프로퍼티를 사용해야한다. 
다중으로 사용 가능하고 세미콜론(;)으로 프로퍼티를 구분한다.  
프로퍼티는 color, font-size 등등 표준스펙으로 구성되어 있다.  
```css
p {
  color: ...;
  font-size: ...;
}
```
위 태그는 p 를 셀렉터로 지정하고 color,font-size프로퍼티를 선택한 것이다.  

## 3. 값 (Value / 속성값)
프로퍼티의 값은 사용자가 키워드, 크기단위, 색상표현의 단위 등 특정단위를 입력해야 한다.  
```css
p {
  color: orange;
  font-size: 16px;
}
```
위 태그에서 폰트의 색상은 색상의 키워드로 오렌지 색상을 선택하고, font크기를 16픽셀로 지정한 것이다.  

## 4. HTML과 CSS의 연동
HTML은 CSS와 연동 할 수 있다.
head태그에 css를 연결한다.  

### 4.1 Link style
head 태그에 css파일을 불러와 연결하는 방식이다.  
```html
<head>
  <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
</head>
```
위 코드와 같이 head태그에 연결 가능하다.  

### 4.2 Embedding style
HTML내부에 CSS를 선택하는 방식이다.  
수정이 어렵기 때문에 Link style방식을 선택하는 것을 추천한다.  
HTML과 CSS를 분리하는 것이 좋다.  
```html
<head>
  <style>
    h1 { color: red; }
    p  { background: aqua; }
  </style>
</head>
```
위 코드와 같이 헤드태그에 직접 스타일을 지정한 방식이 임베딩 스타일 방식이다.  

### 4.3 Inline style
HTML의 요소 안에 style을 사용한 방식이다.  
이 또한 HTML과 CSS의 분리를 위해 따로 사용하는 link style 방식을 선택하는 것이 좋다.  
```html
<body>
  <h1 style="color: red">Hello World</h1>
  <p style="background: aqua">This is a web page.</p>
</body>
```
위 태그와 같이 요소 안에 스타일 지정이 가능하다.  

## 5. Reset CSS 사용하기
모든 웹브라우저는 기본 스타일을 갖고있어 CSS없이 HTML만으로 사용이 가능하다.  
Reset CSS는 브라우저 별로 제각각인 디폴트 스타일을 하나의 스타일로 통일(초기화)시켜 주는 역할을 한다.  

- - -
# Styling 대상을 특정하는 셀렉터

## 1. 전체 셀렉터 (Universal Selector)
html의 모든 요소를 선택하는 셀렉터이다.  
전체 셀렉터는 body 뿐만 아니라 head, html 등등 모든 요소를 선택한다.  
head도 전체 선택이 되지만 head는 웹브라우저에 표출되는 부분이 아니므로 크기가 적용되지는 않는다.  
```html
<style>
  /* 모든 요소를 선택 */
  * { color: red; }
</style>
```
위 태그와 같이 셀렉터를 *로 지정하면 모든 요소를 선택하게 된다.  

## 2. 태그 셀렉터 (Type Selector)
모자관계와 상관없이 선택된 모든 태그가 선택된다.  
지정된 태그명을 가지는 요소를 선택하여 사용한다.  
```html
<style>
  /* 모든 p 태그 요소를 선택 */
  p { color: red; }
</style>
```
위 태그와 같이 p를 셀렉터로 지정하면 모든 p태그는 같은 스타일을 갖는다.  

## 3. ID 셀렉터 (ID Selector)
id는 중복될 수 없는 유일한 값이다.  
#id를 사용해서 id값을 선택한다.  
```html
<head>
  <style>
    /* id 어트리뷰트 값이 p1인 요소를선택 */
    #p1 { color: red; }
  </style>
</head>
<body>
  <div class="container">
    <p id="p1">paragraph 1</p>
    <p id="p2">paragraph 2</p>
  </div>
</body>
```
위 태그와 같이 사용하면 p1아이디를 갖는 요소만 스타일이 적용된다.  

## 4. 클래스 셀렉터 (Class Selector)
class는 중복 될 수 있다.  
부모에 클래스를 적용시키면 자식에게 적용이 된다.(상속)  
상속이 되는 것과 안되는 것이 있다.  
크기 layout계열은 상속이 안된다.  
.class 어트리뷰트 값을 이용하여 선택 할 수 있다.  
```html
<head>
  <style>
    /* class 어트리뷰트 값이 container인 모든 요소를 선택 */
    /* color 어트리뷰트는 자식 요소에 상속된다. */
    .container { color: red; }
    /* not supported in IE */
    #p2 { color: initial; }
  </style>
</head>
<body>
  <h1>Heading</h1>
  <div class="container">
    <p id="p1">paragraph 1</p>
    <p id="p2">paragraph 2</p>
  </div>
</body>
```
위 코드는 클래스셀렉터(.container)와 id셀렉터(#p2)를 사용한 코드이다.  

캐스캐이딩은 순서가 중요하다.  
순서가 뒷쪽이 우선순위로 적용된다.  
캐스캐이딩의 순서도 중요하지만 캐스캐이딩 마다 기여하는 점수가 있기때문에 우선순위는 달라 질 수 있다.  

## 5. 어트리뷰트 셀렉터 (Attribute Selector)
셀렉터[어트리뷰트]로 구성되어 있다.  
이 셀렉터는 and의 의미를 갖는다.  
[어트리뷰트]만 선택 가능하지만 좋지 않는 방법이다.  
셀렉터를 사용 시 구쳅적으로 선택자를 만들어 주는게 좋다.  
다중 어트리뷰트를 선택하고 싶으면 [어트리뷰트],[어트리뷰트]로 가능하다.  
셀렉터[어트리뷰트=값] 으로도 지정이 가능하다.  
셀렉터[어트리뷰트~=값]는 값이 단어로 존재하는 요소만 선택한다.   
셀렉터[어트리뷰트|=값]는 어트리뷰트의 값으로 시작하거나 (-),(_) 앞의 단어와 일치하게 되면 선택된다.  
셀렉터[어트리뷰트^=값]는 값으로 시작하는 요소를 선택한다.  
셀렉터[어트리뷰트$=값]는 값으로 끝나는 요소를 선택한다.  
셀렉터[어트리뷰트*=값]는 값을 포함하는 요소를 선택한다.  
셀렉터[어트리뷰트~=값]는 값을 단어로 포함하는 요소를 선택한다. (-),(_)를 포함하게 되면 선택되지 않는다.  

## 6. 복합 셀렉터 (Combinator)
### 6.1 후손 셀렉터 (Descendant Combinator)
셀렉터A 셀렉터B  
셀렉터A 셀렉터B로 선택하게 되면 후손+자식 포함하여 선택된다.
```css
div p { color: red; }
```

### 6.2 자식 셀렉터 (Child Combinator)
셀렉터A > 셀렉터B  
셀렉터A > 셀렉터B로 선택하고 자식까지만 선택이 되고 후손에는 영향을 미치지 않는다.  
```css
div > p { color: red; }
```

### 6.3 형제(동위) 셀렉터 (Sibling Combinator)
형제 관계에서 선택할 때 사용한다.  

#### 6.3.1 인접 형제 셀렉터(Adjacent Sibling Combinator)
셀렉터A + 셀렉터B  
셀렉터A+셀렉터B는 셀렉터A 바로 뒤에 오는 셀렉터B만 선택이 가능하다.  
셀렉터로 지정이 되면 상속이 된다.  
```css
p + ul { color: red; }
```

#### 6.3.2 일반 형제 셀렉터(General Sibling Combinator)
셀렉터A ~ 셀렉터B  
셀렉터A~셀렉터B는 셀렉터A 뒤에 오는 형제 셀렉터B 모두를 선택한다.

## 7. 가상 클래스 셀렉터 (Pseudo-Class Selector)
마우스가 올라와 있을때, 링크를 누르고 있을때, 한번도 방문하지 않았을 때와 같은 특정 상태를 스타일 지정할 때 사용한다.

### 7.1 링크 셀렉터(Link pseudo-classes), 동적 셀렉터(User action pseudo-classes)  
hover는 마우스가 위에 선택되었을때.  
focus는 포커스가 들어와 있을 때.  
link는 방문하지 않은 링크 일 때.  
visited는 방문한 링크 일 때.  
active는 클릭된 상태일 때.  
```html
<style>
  /* a 요소가 방문하지 않은 링크일 때*/
  a:link { color: orange; }
  /* a 요소가 방문한 링크일 때 */
  a:visited { color: green; }
  /* a 요소에 마우스가 올라와 있을 때*/
  a:hover { font-weight: bold; }
  /* a 요소가 클릭된 상태일 때 */
  a:active { color: blue; }
</style>
```
위 코드와 같이 사용 가능하다.  

### 7.2 UI 요소 상태 셀렉터(UI element states pseudo-classes)
:checked - 셀렉터가 체크 상태일 때  
:enabled - 셀렉터가 사용 가능한 상태일 때  
:disabled - 셀렉터가 사용 불가능한 상태일 때  

### 7.3 구조 가상 클래스 셀렉터(Structural pseudo-classes)
first-child 첫번째 자식을 선택  
last-child 마지막 자식을 선택  
nth-child(n) 처음부터 n번째 자식을 선택(1부터 시작)  
nth-last-child(n) 마지막부터 n번째 자식을 선택(1부터 시작)  
first-of-type 해당 요소의 첫번째를 선택  
last-of-type 해당 요소의 마지막을 선택  
nth-of-type(n) 처음부터 n번째 자식을 선택  
nth-last-of-type(n) 마지막부터 n번째 자식을 선택  
*괄호 안의 n은 0부터 시작한다.  

### 7.4 부정 셀렉터(Negation pseudo-class)
:not(셀렉터) - 셀렉터에 해당하지 않는 모든 요소를 선택한다.  

## 8. 가상 요소 셀렉터 (Pseudo-Element Selector)
가상 요소는 요소의 특정 부분에 스타일을 적용하기 위하여 사용된다.  
(::)콜론을 두개 사용한다.  
::first-letter 첫글자를 선택  
::first-line 브라우저가 보여지는 첫줄을 선택  
::selection 드래그 된 영역을 선택  