# CSS 프로퍼티 값을 지정할 때 사용하는 키워드, 단위, 색상
```css
sel{
  property : value;
}
```
프로퍼티(Property) : 프로퍼티 마다 값이 다르다.  

## 1. 키워드  
프로퍼티에 따라 사용할 수 있는 키워드가 존재.

## 2. 크기 단위  
CSS에서 대표적인 단위는 px,em,%가 있다.

### 2.1 px
1px는 화소 1개 크기를 의미한다.  
px는 절대적 크기이다.  
디스플레이 별로 화소가 다 다르다.  
화소가 작을 수록 픽셀이 많아진다.  
1px는 1/96인치의 절대 단위로 인식한다.  
브라우저의 개발자도구에서 코드에 취소선이 그려져 있으면 다른 이유에 의해 적용이 되지 않았다는 뜻.  
개발자도구에서 연한 텍스트로 되어 있는 것은 브라우저가 임의로 산출한 값이다.

### 2.2 %
요소에 지정된 상속된 사이즈 또는 디폴트 사이즈.
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style>
    body {
      font-size: 14px;
      text-align: center;
    }
    div {
      font-size: 120%; /* 14px * 1.2 = 16.8px */
      font-weight: bold;
      padding: 2em;    /* 16.8px * 2 = 33.6px */
      background-color: rgba(255, 0, 0, 0.2);
    }
  </style>
</head>
<body>
  <div>Font size: 14px * 120% → 16.8px</div>
</body>
</html>
```
body에서 div는 자식이기 때문에 상속이 된다.

### 2.3 em
em은 배수단위로 지정된 사이즈 또는 디폴트 사이즈의 상대적인 사이즈를 지정한다.

### 2.4 rem
rem은 최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 삼는다.  
rem의 r은 root를 의미한다.
html에 폰트를 지정해주면 html의 픽셀에 따라 em이 지정된다.

### 2.5 Viewport (vh, vw, vmin, vmax)
화면 크기에 동적으로 대응하기 위해 보이는 영역을 기준으로 상대적 사이즈를 의미한다.

## 3. 색상표현의 단위
키워드 색상은 간편한 색 지정이 가능하지만 세밀한 색 표현은 불가하다.  
- Hex 코드: #000000 (#뒤에 6자리 숫자가 오고 RGB를 16진수로 표현한다.)
- RGB 코드: rgb(000, 000, 000) (0~255까지의 숫자를 지정 가능.)
- RGBA 코드: rgb(000, 000, 000, 1) RGB코드와 비슷하지만 마지막 숫자는 투명도를 의미하며 1~100까지 지정 가능하다.

- - - - - - 
# 모든 HTML 요소는 Box라고 불리는 사각형의 영역을 생성한다.
html의 요소들은 Box 형태의 영역을 가지고 있다.  
Box모델은 마진 테두리(보더) 패딩 콘텐츠로 이루어져 있다.  
모든 요소는 마진까지다.  
background-color를 적용하면 패딩까지 적용된다.  
패딩과 마진은 기본적으로 투명이다.  
대부분의 요소들은 box모델 밑으로 적용이 된다.  
한줄에 있는 요소는 블록(인라인) 레벨 요소이다.  
사이트를 만들 때는 행과 열을 맞춰서 작성해야한다.  
불필요한 여백을 제거하여 딱 맞게 만드는게 중요하다.

## 1. width/height 프로퍼티
width를 지정하지 않게되면 부모의 폭을 갖는다.  
height를 지정하지 않으면 컨텐츠의 높이를 갖는다.  
height를 지정하지 않으면 컨텐츠 높이를 계산하기 어렵다.  
좌표는 x축 방향은 같지만 y축 방향은 반대로 생각하면 된다.  
box-sizing 프로퍼티는 기본값인 contents-box이지만 border-box까지 지정이 가능하다.  
기본적으로는 margin+border+padding까지 계산을 해줘서 width값을 지정해줘야하기때문에 border-box를 지정해주는게 편하다. 

## 2. margin / padding 프로퍼티
값을 4개로 지정하면 top부터 시계방향으로 지정 된다.  
값을 3개로 지정하면 top-right/left-bottom 으로 지정 된다.  
값을 2개로 지정하면 top/bottom-right/left 로 지정된다.  
값을 1개로 지정하면 4방향 모두 지정된다.

margin에 auto를 설정하면 브라우저가 판단하여 값을 지정해준다.  
auto를 지정하면 좌우를 같은 값으로 지정해줘서 정중앙에 위치하게 된다.  

max-width 크기의 최대치.  
min-width 크기의 최소치.

## 3. border 프로퍼티
border shorthand는 width style color 순서로 한줄로 코딩이 가능하다.  

### 3.1 border-style
테두리 선의 스타일을 선택 가능하다.

### 3.2 border-width
border-width는 border-style과 같이 사용해야한다.

### 3.3 border-color
border-color는 border-style과 같이 사용해야한다.

### 3.4 border-radius
꺾어지는 모양을 주려면 원이 있다고 생각하고 원의 반지름을 지정해주면 된다.  
값을 50% 지정되면 원으로 지정된다.  
네 방향의 기준은 좌상부터 시작되고 시계방향으로 지정 할 수 있다.  

## 4. box-sizing 프로퍼티
html영역에 먼저 선언해주고 시작해주는 것이 좋다.
```css
html {
  box-sizing: border-box;
}
*, *:before, *:after {
  box-sizing: inherit;
}
```
- - - - -
# display, visibility, opacity 프로퍼티
display는 상속 되지 않는다.

## 1. display 프로퍼티
dispaly 프로퍼티는 layout 정의에 자주 사용되는 중요한 프로퍼티이다.  
block 블록 특성을 갖고 있음  
inline 인라인 특성을 갖고 있음
inline-block 인라인 블록 특성을 갖고 있음  
none 화면에 표시되지 않는 요소(공간조차 갖고 있지 않다.)  
none 요소를 사용하고 있다가 block요소로 표출시킬 수 있다.  

### 1.1 block 레벨 요소
화면 전체의 가로폭을 차지한다.  
블록 레벨 요소 내에 인라인 레벨 요소를 포함 할 수 있다.  

### 1.2 inline 레벨 요소
inline 특성을 가지는 요소  
개행으로 시작하지 않는다.  
인라인 요소는 기본적으로 컨텐츠의 크기만 범위를 갖는다.  
width,height,margin-top,margin-bottom 프로퍼티를 지정 할 수 없다.  
인라인 요소 뒤에 space,enter가 있으면 4px정도가 자동 지정된다.  
4px 자동지정을 조정하고 싶으면  
https://css-tricks.com/fighting-the-space-between-inline-block-elements/  
를 참고하여 개인적으로 공부한다.

### 1.3 inline-block 레벨 요소
inline 레벨 요소처럼 한줄에 표시 되면서 width,height,margin을 지정 할 수 있다.  

## 2. visibility 프로퍼티
visible 해당 요소를 보이게 한다.  
hidden 공간은 사라지지 않고 남아있다.  
collapse 행이나 열을 보이지 않게한다.  
none hidden과 동일하고 크롬에서는 작동되지 않는다.

## 3. opacity 프로퍼티
요소의 투명도를 지정한다.  
0.0~1.0를 설정한다. (0.0은 0% 1.0은 100% 투명)
- - -
# HTML 요소의 배경으로 이미지 또는 색상을 정의
이미지를 잡을 시 div로 구분을 하고 난 후 이미지를 배경으로 입히는게 좋다.

## 1. Background-image 프로퍼티
요소에 배경 이미지를 지정한다

## 2. Background-repeat 프로퍼티
repeat-x x축으로 반복된다.  
no-repeat 반복되지 않는다.  
여러개의 이미지를 선언 시 먼저 선언하면 맨위로 올라간다.  
타일형태의 이미지를 선언 할 때 사진용량이 작은 파일을 선택하는 것이 좋다.  

## 3. background-size 프로퍼티
```css
.bg {
  background-size: 700px 500px;
}
```
width, height 순으로 지정한다.
```css
.bg {
  background-size: 100% 100%;
}
```
퍼센트로 지정이 가능하고 width, height 순으로 지정한다.
```css
.bg {
  background-size: cover;
}
```
배경이미지의 크기 비율을 유지한다. 배경이미지가 잘릴 수 있다.
```css
.bg {
  background-size: contain;
}
```
이미지는 완벽히 보이지만 여백이 생길 수 있다.
```css
body {
  background-image: url("front.png"), url("back.png");
  background-repeat: no-repeat, no-repeat;
  background-size: 100%, 500px;
}
```
여러가지 이미지의 경우도 적용 할 수 있다. px를 지정하게 되면 width만 지정된다.  

## 4. background-attachment 프로퍼티
자바스크립트로 표현이 가능하지만 어렵다.  
라이브러리를 이용해서 표현하는게 좋다.  
다른사람의 코드를 분석해서 사용해보는게 좋다.  

마진상쇄에 대해 공부해본다.  
중첩된 부자관계에서 우리가 생각하는 바와 다르게 되는 경우가 있다.
마진상쇄에 대한 개념을 이해해본다.

## 5. background-position 프로퍼티
백그라운드 이미지는 좌상단부터 시작한다.  
background-position 프로퍼티를 사용하게 되면 좌표를 지정 할 수 있다.  

## 6. background-color 프로퍼티
배경의 색상을 지정한다.  

## 7. background Shorthand
여러가지 속성을 한번에 지정 할 수 있다.  
background: color || image || repeat || attachment || position (||는 space의 의미이다.)
- - - -
# 폰트 및 텍스트에 관련된 프로퍼티

## 1. font-size 프로퍼티
폰트 사이즈를 지정해준다.

## 2. font-family 프로퍼티
폰트패밀리는 3개 이상을 지정하는 것이 좋다.  
마지막에는 무조건 있는 폰트를 지정해야 한다.

## 3. font-style / font-weight 프로퍼티
font-style은 italic 등의 모양을 지정한다.  
font-weight는 숫자로 두께를 지정한다.

## 4. font Shorthand
font : font-style(optional) font-variant(optional) font-weight(optional) font-size(mandatory) line-height(optional) font-family(mandatory)    
폰트사이즈와 폰트패밀리는 꼭 지정해줘야 한다.  
variant는 소문자를 대문자로 만들어주는 기능을 한다.

## 5. line-height 프로퍼티
텍스트의 높이를 지정한다.  
대부분 브라우저의 default line height는 약 110% ~ 120%이다.  
line-height는 텍스트의 수직 중앙 정렬에 주로 사용한다.  