# 컴퓨터공학 기초
## 컴퓨터란?
compute + er 의 언어 조합.  
계산하는 사람을 컴퓨터라고 불렀다.  
calculation 엄격한 연산자를 이용하여 계산하는 것.  
computation 규칙을 체계적으로 계산하는 것.  
## computer vs calculator
계산기는 단순한 계산을 함.  
컴퓨터는 저장을 할 수 있음.  
공학용 계산기는 컴퓨터  
## computer science and engineering
컴퓨터 소프트웨어를 다루는 학문.  
물리적이 아닌 소프트웨어를 연구하는 학문이 컴퓨터 사이언스이다.  
## 
연산을 하는 구조와 연산을 저장하는 구조는 다르다.  
c언어는 기계어에 가까워서 연산속도가 빠르다.  
program count 주소를 참조하는 곳
alu 연산을 하는 곳  
## Architecture Naming
x86  
8086 16bit  
80286 16bit  

bit가 지나다니는 길은 bus라고 한다.  
## CISC&RISC
CISC 복잡한 명령구조를 갖는 컴퓨터.  
- 복잡한 명령구조, 전력소비량이 많음.  
RISC 단순한 명령구조를 갖는 컴퓨터.  
- 저전력, 메모리 접근 횟수가 적음.  
울트라북은 CISC 안에 RISC가 포함되어 있다.  
## Memory
컴퓨터에서 사용할 수 있도록 정보를 저장하는 공간.  
## RAM
자유롭게 읽고 쓸 수 있는 주기억장치.  
메모리의 주소로 접근.  
임의접근이 가능.  
어떠한 메모리에 접근하더라도 동일한 시간이 걸린다.(hdd와 다름)  
메모리가 휘발성이기 때문에 컴퓨터 재부팅을 하면 속도가 빨라진다.  
## ROM
비휘발성 메모리.  
비싸고 느려서 중요한 최소한의 정보만 저장을 한다.  
## OS (운영체제)
어플리케이션을 소프트웨어와 하드웨어를 연결해주는 시스템 소프트웨어이다.  
LINUX
UNIX
Windows
## 패치 vs 디버그
패치는 기능의 업그레이드.  
디버그는 잘못된 오류 수정. 
## VCS(버전 컨트롤 시스템)
버전 관리 하는 시스템.  
소스코드 관리랑 버전관리랑 같은 의미이다.  
==SCM(소스코드 매니지먼트)<SCM(소프트웨어 컨피그래이션 매니지먼트)
# git?
## github
개발자는 깃을 잘 관리해야한다.  
## git
빠르고 단순한 구조.  
분산형 저장소 지원.  
비선형적 개발 가능(여러가지 클라이언트에서 작업 후 중앙저장소에서 반영이 된다.)  
온 오프라인 관계없이 개발이 가능하다.  
많은사람들이 한번에 동시에 작업이 가능하기때문에 생산성이 좋다.  
소스를 만들때 다른사람의 영향을 받지 않고 작업이 가능하다.  
수정내용은 commit 단위로 관리.  
오픈소스를 사용하려면 충분한 검증을 받고 관리를 해야한다.  
### git inside
blob: 모든 파일이 blob라는 단위로 구성.  
tree: 블롭이 모여있는 한 라인.  
commit: 파일이 변경된 사항들.  

git은 add commit push 명령어를 주로 사용한다.  
다른사람과 협업 시 pull하여 테스트 후 push를 하는 것을 추천한다.  

git과 github는 다르다.  
github는 사용자가 많고 무료이다.  

git init :  .git을 생성한다.  
git add :  가상저장소에 저장한다.(add뒤에 파일명을 지정한다.)  
git status : 현재 파일 상태를 확인한다.  
git commit -m " " : " "따음표 안에 코멘트를 남긴다 코멘트는 "를 닫지 않으면 개행된다.  
git remote add origin 주소 :  레포지토리에 연결.  
git push origin master :  저장소에 push.  
git clone https://github.com/jungwon0209/jungwon0209.github.io.git
 : 깃 클론 설정.  

## branch
분기점을 생성하고  
master는 구동이 아주 잘되는지 확인된 파일(서비스가 가능한)이다.  
기능별로 브렌치를 따와서 작성을 한다.  
파일별로 커밋을 한다.  
릴리즈 브런치에서 디버깅하고 릴리즈가 끝난 상태에서 마스터와 브렌치를 동시에 진행한다.

git branch: 로컬 브렌치  
git branch -r:   
git branch -a: