# 요소의 위치를 지정하는 레이아웃의 기본
요소의 위치는 부모의 좌상에 위치한다.  
부모의 위치가 변경되면 자식의 위치는 상속된다.  

## 1. position 프로퍼티
top, bottom, left, right의 좌표 프로퍼티와 같이 지정한다.  
프로퍼티는 얼마의 값을 갖는다.  
top은 윗면 기준, bottom은 아랫면 기준, left는 왼쪽면 기준, right는 오른쪽면 기준.  

### 1.1 static (기본위치)
```css
position: static;
```
부모 요소 내의 자식 요소로써 부모의 기준으로 배치된다.  
기본적으로 지정 할 일이 없다.  
이미 지정된 값을 무력화 할 때 사용한다.  
좌표프로퍼티를 사용하면 먹히지 않는다.  
부모의 height는 자식에게 상속되지 않는다.  

### 1.2 relative (상대위치)
```css
position: relative;
```
부모 요소의 기본위치에 존재하지만 좌표프로퍼티가 먹힌다.  
static과 마찬가지로 부모의 height는 자식에게 상속되지 않는다.  

### 1.3 absolute (절대위치)
```css
position: absolute;
```
부모 또는 조상 요소를 기준으로 움직인다.  
가장 가까이 있는 조상요소를 기준으로 위치가 결정된다.  
부모가 static이 아닌 요소를 기준으로 결정된다.  
부모가 static이면 다른 static을 기준으로 이동한다.  
부모를 relative로 잡고 absolute를 기본으로 사용해서 부모의 relative를 따라가게 만든다.  
width는 auto이지만 부모의 width만큼 적절하게 줄어든다.  

### 1.4 fixed (고정위치)
```css
position: fixed;
```
스크롤과 상관없이 고정된다.  
스티커가 붙어있다고 생각하면 된다.  

## 2. z-index 프로퍼티
z-index 프로퍼티에 큰 숫자값을 지정할수록 화면 전면에 출력된다.  

## 3. overflow 프로퍼티
부모영역 밖으로 나가지 않게 할 때 사용한다.  
```css
    .visible { overflow: visible; }
    .hidden  { overflow: hidden; }
    .scroll  { overflow: scroll; }
    .auto    { overflow: auto; }
```
visible이 기본값이다.  

- - -
# 요소 정렬을 위한 레이아웃의 핵심
공통 라인의 요소를 만든다.  
float는 요소간의 수평정렬이다.  
뒤에 오는 요소 위에 올라간다.  
좌,우 설정만 있다.  

## 1. 정렬
float요소를 사용하지 않으면 수직정렬 된다.  
```css
float: right;
float: left;
```
float right, left를 이용하여 위치를 정렬 할 수 있다.  
right는 오른쪽부터 순서대로 left는 왼쪽부터 순서대로 정렬된다.  
중앙 정렬을 하려면 margin: auto;를 사용하면 된다.  
요소 중 하나만 정의하면 다음 요소 위에 떠있다.  

## 2. float 프로퍼티 관련 문제 해결 방법
### 2.1 float 프로퍼티가 선언된 요소와 float 프로퍼티가 선언되지 않은 요소간 margin이 사라지는 문제
하나의 요소에만 float를 사용하게 되면 margin이 사라지게 된다.  
다음 요소에 마진을 나타내려면 overflow: hidden;을 사용하면 된다.  
다음 요소에 float 프로퍼티를 선언해주면 overflow: hidden;을 사용해주지 않아도 된다.  

### 2.2 float 프로퍼티를 가진 자식 요소를 포함하는 부모 요소의 높이가 정상적으로 반영되지 않는 문제 (중요)
- overflow: hidden;  
부모에 overflow: hidden;을 주면 자식요소 다음 오는 요소와 겹치지 않는다.  
overflow: hidden;을 사용하게 되면 사이드 이펙트가 적용되어 다른 곳에 영향을 줄 수 있다.  
높이 문제는 부모에 overflow: hidden;을 적용한다.  
부모요소에 float 프로퍼티를 적용하는 방법도 있다.  
- clear:both;  
의미가 없는 요소를 만들어서 띄워 줄 수 있다.  
height:0; clear:both;를 지정한다.  
- .clearfix:after; (이 방법을 사용해야한다.)
```css
    .clearfix:after {
      content: "";
      display: block;
      clear: both;
```
빈 클리어픽스 클래스를 만들어서 height를 만들어준다.  
클래스만 지정해주면 적용된다.  
- selector:after
```css
selector:after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```
셀렉터를 잡아서 clear: both를 사용한다.  
selector=p,div 등등의 요소이다.  
CSS를 고려하고 html을 작성해야한다.  

# 스타일의 상속과 적용 우선 순위
개념만 잡고 간다.  
문법의 오류와 다른 곳에 적용되서 내가 원하는 코드가 적용이 안 될 수도 있다.  
cascading에 우선순위에 따라 적용이 밀릴 수 있다.  
개념적으로 이해하고 디버깅으로 찾아야한다.  

## 1. 상속(Inheritance)
부모의 속성이 자식에게 영향을 주게 된다.  
자식의 속성은 부모에게 영향을 주지 않는다.  
모든 속성이 상속되지는 않는다.  
상속으로 인하여 코드량을 줄일 수 있고 버그도 줄일 수 있다.  
생산성도 높일 수 있다.  
중복을 제거 할 수 있다.  
대체로 layout계열은 상속이 안되고 text계열은 상속이 가능하다.  
요소에 따라 상속받지 않는 것도 있다.  
- inherit : inherit를 사용하면 상속되지 않는 것을 상속 할 수 있다.  
개발자도구에서 상속되지 않는 코드는 흐릿하게 표현된다.  
```css
border: inherit;
padding: inherit;
```

## 2. 캐스캐이딩(Cascading)
하나 이상의 css선언으로 중복 될 수 있다.  
css 적용순위가 캐스캐이딩이다.  
점수계산하는 방법이 있지만 중요하지 않다.  

### 2.1 중요도
1. head 요소 내의 style 요소
2. head 요소 내의 style 요소 내의 @import 문
3. <link> 로 연결된 CSS 파일
4. <link> 로 연결된 CSS 파일 내의 @import 문
5. 브라우저 디폴트 스타일시트  
1~5번까지 중요도 우선순위이다. 1번이 가장 중요하다.
```html
<head>
  <link rel="stylesheet" href="style.css">
  <style>
    body {
      background-color: beige;
      color: navy;
    }
  </style>
</head>
```
head 요소 내의 style 요소가 가장 중요하다는 것만 알면된다.  

### 2.2 명시도

!important > 인라인 스타일 > 아이디 선택자 > 클래스/속성/가상 선택자 > 태그 선택자 > 전체 선택자 > 상위 요소에 의해 상속된 속성  
클래스 선택자를 주로 사용한다.  
```html
<head>
  <style>
    p        { color: red !important; }
    #thing   { color: blue; }

    div.food { color: chocolate; }
    .food    { color: green; }
    div      { color: orange; }
  </style>
</head>
```
!important가 가장 우선순위이다.  

### 2.3 선언순서
나중에 선언된 스타일이 우선 적용된다.  
클래스의 순서와 상관없이 style의 순서에 따라 마지막 코드가 적용된다.  
- - -
# 그림자, 그레이디언트, 트랜지션, 애니메이션, 트랜스폼

## 1. 벤더 프리픽스 (Vendor Prefix)
표준이 아니지만 브라우저에 따라서 사용 가능할 수 있다.  
대다수의 effect는 벤더 프리픽스를 사용 해야 할 경우가 있다.  
prefix 라이브러리를 사용하면 모든 벤더 프리픽스를 사용 할 수 있다.  
라이브러리를 사용하는 것은 추천하지 않는다.  
프리픽스를 사용하고 싶으면 caniuse.com에서 확인을 하고 사용한다.  

## 2. 그림자 (Shadow)
### 2.1 text-shadow
```css
text-shadow: 
```
텍스트에 그림자 효과를 부여하는 프로퍼티이다.  
- Horizontal-offset	: 그림자를 오른쪽으로 이동.
- Vertical-offset	: 그림자를 아래로 이동.  
- Blur-Radius	: 블러처리.  
- Shadow-Color : 그림자 색상.  
Horizontal-offset > Vertical-offset > Blur-Radius > Shadow-Color 순으로 한줄로 사용 할 수 있다.  
``` css
text-shadow: 5px 5px 3px black;
```

### 2.2 box-shadow
```css
box-shadow:
```
요소에 그림자 효과를 부여하는 프로퍼티이다.  

## 3. 그레이디언트 (Gradient)
그레이디언트 효과를 줄 때 사용한다.  
오래된 브라우저는 사용이 안되기 때문에 백그라운드를 설정 후 그레이디언트 효과를 사용한다.  

## 4. 트랜지션 (Transition)
css 프로퍼티가 변경되면 프로퍼티 변경에 따른 표시의 변화.  
프로퍼티의 변경 기간을 정할 수 있다.  
```css
transition: all
```
모든 변경되는 프로퍼티가 변경되는 사항에 대해 적용해라.  
원래의 상태에 transition: all을 적용하면 모든 상황에 적용된다.  
하지만 나중 상태에 transition: all을 적용하면 나중 상황에만 적용이 된다.  
transition은 자동으로 발동되지 않는다.  
가상클래스 선택자 또는 자바스크립트에 의해서 작동 할 수 있다.  

### 4.1 transition-property
지정하지 않는 경우 모든 프로퍼티가 트랜지션의 대상이 된다.  
복수의 프로퍼티를 지정하는 경우 쉼표(,)로 구분한다.  
width, font-size, background-color 등은 하나의 범주(width, font-size는 크기, background-color는 색상)안에서 값이 변화하지만 display 프로퍼티는 그렇지 않다.  
대부분 형태, 색깔, 크기는 적용이 가능하지만 본질을 바꾸는 것은 적용이 안된다.  
컴퓨터의 랜더링에 스트레스를 주기 때문에 layout의 변화를 주는 transition효과는 사용하지 않는 것이 좋다.  

### 4.2 transition-duration
transition이 일어나는 지속시간을 의미한다.
```css
transition-duration: 0.5s;
```
transition-duration을 지정해주지 않으면 default 값은 0이다. 
```css
transition-property: width, opacity;
transition-duration: 2s, 4s;
```
transition-duration는 각각 지정이 가능하다. 
```css
transition: width 2s, opacity 4s;
```
한 줄로 표현이 가능하다.  

### 4.3 transition-timing-function
트랜지션 효과의 변화 흐름, 시간에 따른 변화 속도와 같은 일종의 변화의 리듬을 지정한다.  
미묘한 차이가 있다.  
```css
transition-timing-function: ease;
```

### 4.4 transition-delay
트랜지션이 실제로 시작하는 사이에 대기하는 시간을 초 단위로 지정한다.
```css
transition-delay: 3s;
```  

### 4.5 transition
```
transition: property duration function delay
```
숏탠드로 설정 할 수 있고 순서가 정해져있다.  

## 5. 애니메이션 (Animation)
애니메이션은 자동 발동 할 수 있고 무한대로 작동시킬 수 있다.  
많이 사용하면 브라우저가 버벅일 수 있다.  
효과는 어떠한 브라우저에서 자연스럽게 사용되어야 한다.  
적은 효과를 줄 때 사용하는 것이 좋다.  
애니메이션 효과는 css와 javascript로 가능하다.  
css로 만들면 javascript로 만드는 것보다 랜더링 성능이 좋다.  
세밀한 제어를 위해서는 자바스크립트 사용이 바람직하다.  

### 5.1 @keyframs
애니메이션의 흐름과 시점을 지정 할 수 있다.  
```css
@keyframes move {
  /* 애니메이션 시작 시점 */
  from { left: 0; }
  /* 애니메이션 종료 시점 */
  to   { left: 300px; }
}
```
시작 종료만 지정 할 수 있다.
```css
@keyframes move {
  0%   { left: 0; }
  50%  { left: 100px; }
  100% { left: 300px; }
}
```
시간을 %로 지정하여 custom할 수 있다.  

### 5.2 animation-name
애니메이션을 대표하는 임의의 이름를 부여한다.  
```css
animation-name: move, fadeOut, changeColor;
```

### 5.3 animation-duration
시간지정  

### 5.4 animation-timing-function

### 5.5 animation-delay

### 5.6 animation-iteration-count
재생 횟수를 지정한다.  
기본값은 1이고 infitite를 사용하여 무한대로 적용가능하다.  

### 5.7 animation-direction
애니메이션이 종료된 이후 반복될 때 진행하는 방향을 지정한다.

### 5.8 animation-fill-mode

### 5.9 animation-play-state
재생 상태(재생 또는 중지)를 지정할 수 있다.  
기본값은 재생이다.  

### 5.10 animation
숏탠드로 지정 가능하다.  
```css
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode play-state
```
인터넷 익스플로러 10이상에서만 사용 가능하다.  

## 6. 트랜스폼 (Transform)
요소의 형태를 변형한다.  

### 6.1 2D 트랜스폼 (2D Transform)
px, %, em단위를 이용하여 변환 할 수 있다.  
자신의 크기에 %로 적용된다.  

#### 6.1.1 transform

#### 6.1.2 transform-origin
요소의 기준점을 설정 할 때 사용한다.  
기본값은 좌상이다.  
요소의 정중앙은 50%,50%이다.  