# Sass
## 4. 연산자(Operation)
### 4.1 숫자 연산자
```css
$width: 100px;
#foo {
  width: $width + 10; // 110px
}
#bar {
  width: $width + 10in; // 1060px
}
```
왼쪽을 기준으로 한다.  
변수는 왼쪽에 둔다.  
단위는 왼쪽의 단위와 같아진다.  
```css
$width: 100px;
#foo {
  width: $width + 10em; // NG: 100px + 10em
}
```
px는 절대값이다.  
em은 해당요소에 적용된 사이즈에 비율로 적용한다.  
rem은 기본으로 적용된 사이즈 비율로 적용된다.  
vem은 viewport를 기준으로 사이즈 비율로 적용된다.  
Sass는 Css로 변환만 해주기때문에 em계산은 안된다.  
따라서 "Incompatible units: ‘em’ and ‘px’." 에러가 발생한다.  
```css
#foo {
  width: calc(25% - 5px);
}
```
브라우저가 계산해주기때문에 사용 가능하지만 브라우저 별로 지원하는 단위가 다르기때문에 고려해야한다.  

/ 기호는 사용하는 상황에 따라 의미가 다르다.  
Sass의 /(나누기)연산자를 사용하기 위해서는 몇가지 조건이 필요하다.
1. 변수에 대해 사용
2. 괄호 내에서 사용
3. 다른 연산의 일부로서 사용  

변수를 /(나누기)로 사용하지 않기를 원한다면
```css
p {
  $font-size: 12px;
  $line-height: 30px;
  font: #{$font-size}/#{$line-height};  // 12px/30px
}
```
#{}(Interpolation)를 사용한다.  

### 4.2 컬러 연산자
```css
p {
  color: #010203 + #040506;
  // R: 01 + 04 = 05
  // G: 02 + 05 = 07
  // B: 03 + 06 = 09
  // => #050709
}
```
색을 16진수로 나타냈기 때문에 덧셈 곱셈 등등 산술연산이 가능하다.  
```css
p {
  color: rgba(255, 0, 0, 0.75) + rgba(0, 255, 0, 0.75);
  // alpha 값은 연산되지 않는다
  // color: rgba(255, 255, 0, 0.75);
}
```
하지만 투명도는 연산되지 않는다.  

### 4.3 문자열 연산자
+연산자는 자바스크립트와 같이 문자열을 연결할 수 있다.  
```css
p {
  cursor: e + -resize;  // e-resize
}
```

### 4.4 불린 연산자
조건문에서 평가를 할 때 사용한다.  

### 4.5 리스트 연산자
개인적으로 공부하도록 한다.  

## 5. Interpolation: #{}
인터폴레이션은 변수의 값을 문자열 그대로 삽입한다.  
프로퍼티값은 물론 프로퍼티명으로 사용이 가능하다.  

## 6. Ampersand(&)
&는 부모요소를 참조하는 셀렉터이다.  
```css
a {
  color: #ccc;

  &.home {
    color: #f0f;
  }
}
```
a.home으로 인식된다.  
붙여서 사용해야 할 때에는 &선택자를 사용한다.  

## 7. !default
!default flag는 할당되지 않은 변수의 초기값을 설정한다.  
초기값이 있다면 !default flag는 무력화된다.  
```css
$content: "First content";
$content: "Second content?" !default;
$new_content: "First time reference" !default;

#main {
  content: $content; // "First content"
  new-content: $new_content; // "First time reference"
}
```
이 경우 new_content는 사용하지 않아도 되지만 import시 사용해야 하는 경우가 있다.  
# CSS Extensions
## 1. Nesting
Nesting은 선언을 중첩하는 것이다.  
HTML의 구조에 맞게 작성한다.  
HTML의 구조가 합리적일 경우 사용이 가능하다.  
너무 깊은 Nesting은 가독성을 나쁘게 한다.  
따라서 셀럭터를 복잡하게 만든다.  
HTML의 구조가 깊은 곳에 사용하는 것은 나쁘다.  
3단계 이상 들어가는 것은 사용하지 않는 것을 추천한다.  
3단계 이상일 때에는 class를 새로 선언하여 다시 묶어주는 것을 추천한다.  
가상클래스선택자를 사용 할 때에는 &(부모요소선택자)를 사용하여 붙여써야한다.  
## 2. @-Rules and Directives
### 2.1 @import
import가 가장 중요하다.  
일반적으로 기능에 따라서 파일을 나눠서 Scss를 작성한다.  
확장자는 생략 가능하다.  
여러 파일을 한번에 import가능하다.(,로 구분)  
동적으로 파일명을 만들어서 불러오는 것도 가능하다.  

### 2.2 @extend
상속은 안쓰는 것이 좋다.  
어떠한 코드가 만들어지는지 알 수 없다.  
Mixin이라는 상속과 비슷한 것을 사용을 추천한다.  

### 2.3 Placeholder Selectors
상속과 관련된 내용이기 때문에 사용하지 않는다.  

## 3. 조건과 반복
### 3.1 if()
javascript에서 삼항연산자와 비슷하다.  

### 3.2 @if
일반적인 if문은 @와 같이 사용한다.  
@if @else if @else 로 사용 가능하다.  

### 3.3 @for
javascript와 for문이 비슷하다.  
```css
@for $i from 1 through 3 {
  .item-#{$i} { width: 2em * $i; } // 2em, 4em, 6em
}
```
$i의 변수가 1부터 3까지 증가한다.  

### 3.4 @each

### 3.5 @while
javascript와 유사하다.  

## 4. Mixin
@extend와 유사하나 프로그래밍언어의 함수와 같이 argument(인수)를 받을 수 있다.  
@mixin 선언하고 @include로 불러들인다.  
```css
@mixin circle($size) {
  width: $size;
  height: $size;
  border-radius: 50%;
}
.box {
  @include circle(100px);

  background: #f00;
}
```
$size 자리에 100px가 들어간다.  
함수와 같이 사용 가능하다.  
```css
@mixin circle($size: 10px) {
  width: $size;
  height: $size;
  border-radius: 50%;
}
.box {
  // 인자가 없으면 초기값을 사용한다.
  @include circle(); 
  background: #f00;
}
```
초기값을 지정해주어 argument(인자)가 없으면 초기값을 사용한다.  

## 5. Function
mixin과 비슷하나 리턴값에 차이가 있다.  

## 6. Comment
CSS는 /* */ 멀티라인 주석만 사용가능하다.
하지만 Sass는 /* */과 // 모두 사용이 가능하다.  
한줄주석 // 는 컴파일 후 사라진다.  
하지만 멀티라인 주석은 /* */은 컴파일 후 유지된다.  

- - -
# 실행 컨텍스트와 자바스크립트의 동작 원리
변수는 3단계를 거쳐 생성된다.
1. 변수 선언
2. 변수 초기화
3. 변수 할당  

## 1. 실행 컨텍스트
실행 컨텍스트(Execution Context)는 scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리이다.  
실행 컨텍스트를 모른다고 해서 코드작성이 불가능 한 것은 아니다.  
하지만 디버깅이 어려울것이다.  
실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드 블럭이 실행되는 환경이다.  
- Global Code: 전역에 선언된 코드는 어디서든지 실행이 된다.  
- Eval Code: Eval 함수(보안상 사용하면 안된다.)로 실행되는 코드   
- Function Code : 함수 내에서 선언된 코드  
여러가지 코드를 관리하기 위한 객체가 실행 컨텍스트이다.  
```js
var x = 'xxx';
function foo () {
  var y = 'yyy';
  function bar () {
    var z = 'zzz';
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}
foo();
```
컨텍스트는 스택에 쌓이게 되고 먼저 쌓인 것은 가장 나중에 나갈 수 있다.(선입후출)  
전역 컨텍스트 -> foo함수 컨텍스트 -> bar함수 컨텍스트 -> foo함수 컨텍스트 -> 전역 컨텍스트  
전역 컨텍스트 스택은 어플리케이션이 종료되지 않으면 계속 스택에 쌓여있다.  

## 2. 실행 컨텍스트 객체의 프로퍼티
### 2.1 Variable Object (VO / 변수객체)
Variable Object는 아래의 정보를 담는 객체이다.(3가지)
- 변수
- 매개변수(parameter)와 인수(argument)
- 함수 선언(함수 표현식은 제외)
```js
var x = 'xxx';
function foo () {
  var y = 'yyy';
  function bar () {
    var z = 'zzz';
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}
foo();
```
전역컨텍스트 내에는 변수 x와 함수 foo가 저장되어 있다.  
전역에 선언된 함수와 변수는 VO가 가리키는 전역 객체이다.  
함수컨텍스트의 경우에는 Activation Object(AO / 활성 객체)를 가리킨다.  

### 2.2 Scope Chain (SC)
Scope Chain은 리스트의 형태를 갖고있다.  
SC의 첫번째 프로퍼티는 AO를 가리키고 두번째 프로퍼티는 GO를 가리킨다.  
두번째 프로퍼티는 전역을 가리킨다.  

### 2.3 this value
this에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정한다.  

## 3. 실행 컨텍스트의 생성 과정
### 3.1 Global Code에의 진입
컨트롤이 클로벌 코드에 진입하였다.  
어플리케이션이 생성된 시점에 전역 객체(Global Object)가 생성된다.  
초기상태의 전역 객체에는 Built-in object(Math, String, Array 등)와 BOM, DOM이 Set 되어있다.  
실행 컨텍스트를 바탕으로 이하의 처리가 실행된다.(3가지)
1. Scope Chain의 생성과 초기화
2. Variable Instantiation(변수 객체화) 실행
3. this value 결정

#### 3.1.1 Scope Chain의 생성과 초기화 
Scope Chain의 생성과 초기화가 실행된다.  

#### 3.1.2 Variable Instantiation(변수 객체화) 실행
AO 또는 GO가 생성된다.  
하지만 Global 컨텍스트에서는 GO만 생성된다.  
Variable Instantiation(변수 객체화)는 아래의 순서로 Variable Object에 프로퍼티와 값을 set한다. (반드시 1→2→3 순서로 실행된다.)
1. (Function Code인 경우) 매개변수(parameter)가 Variable Object의 프로퍼티로, 인수(argument)가 값으로 set된다.
2. 대상 코드 내의 함수 선언(함수 표현식 제외)을 대상으로 함수명이 Variable Object의 프로퍼티로, 생성된 Function Object가 값으로 set된다.(함수 호이스팅)
3. 대상 코드 내의 변수 선언을 대상으로 변수명이 Variable Object의 프로퍼티로, undefined가 값으로 set된다.(변수 호이스팅)  
변수가 선언되기 이전에 글로벌에 함수를 선언해주었다면 함수 호이스팅이 먼저 일어나게 된다.  

##### 3.1.2.1 함수 foo의 선언 처리
생성된 Function Object는 [[Scopes]] 프로퍼티를 가지게 된다.  
전체 코드를 실행하기 이전에 한번 훑고 함수만 꺼내어 함수호이스팅을 실행한다.  

##### 3.1.2.2 변수 x의 선언 처리
var로 선언된 변수는 선언단계와 초기화단계가 한번에 이루어진다.  
함수호이스팅이 등록된 후 변수가 초기화 된 상태로 할당된다.  

#### 3.1.3 this value 결정
전역 컨텍스트의 this값은 전역을 가리킨다.  

### 3.2. Global code의 실행
지금까지 코드가 실행되기 위한 환경을 만들어주었다.  

#### 3.2.1 변수 값의 할당
변수의 값이 할당 된다.  

#### 3.2.2 함수 foo의 실행
함수 실행컨텍스트가 만들어진다.  
Global Code의 경우와 마찬가지로 1. Scope Chain의 생성과 초기화, 2. Variable Instantiation 실행, 3. this value 결정이 순차적으로 실행된다.  

##### 3.2.2.1 Scope Chain의 생성과 초기화

##### 3.2.2.2 Variable Instantiation 실행
AO를 체우게 된다.  
함수호이스팅 후 변수호이스팅이 된다.  

##### 3.2.2.3 this value 결정
문맥상 this는 전역을 가리킨다.  

### 3.3 foo function code의 실행
문자열 y에 'yyy'를 할당한다.  

#### 3.3.1 변수 값의 할당


- - -
# 클로저
자바스크립트에서 많이 사용한다.  

## 1. 클로저(closure)의 개념
일급객체를 지원하는 모든 언어는 모두 지원한다.  
클로저는 내부함수를 위한 외부함수의 지역변수가 외부함수에 의해 내부함수가 반환된 이후에도 life-cycle이 유지되는 것을 의미한다.  
이때 외부함수의 지역변수는 자유변수라고 한다.  
함수도 일반 객체이기 때문에 일반 값과 같이 리턴이 가능하다.  
```js
function outerFunc() {
  var x = 10;
  var innerFunc = function () { console.log(x); };
  return innerFunc;
}
var inner = outerFunc(); // 클로저의 형성
inner(); // 10
```
외부함수보다 내부함수가 오래 생존되었다.  
메모리는 사용되지 않으면 지워진다.  
하지만 참조하는 것이 있으면 메모리는 남아있게 된다.  

## 2. 클로저의 활용
Javascript의 강력한 기능이다.  
하지만 의도된 클로저로 사용하여야 한다.  

### 2.1 전역 변수의 사용 억제
전역변수를 사용하지 않으려면 클로저를 사용해야한다.  

### 2.2 setTimeout()의 콜백 함수
첫번째 parameter에 콜백 함수를 전달하고, 두번째 parameter에 시간 간격(ms: 1000분의 1초)을 지정한다.  
콜백함수도 클로저로 원래 함수보다 내부함수가 오래 살아남을 수 있다.  

### 2.3 자주 발생하는 실수
```js
var arr = [];
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  arr[i] = function () {
    return i;
  };
}
for (var index = 0; index < arr.length; index++) {
  console.log(arr[index]());
}
```
i가 전역변수이므로 출력은 5,5,5,5,5가 된다.  
```js
var arr = [];

for (var i = 0; i < 5; i++){
  arr[i] = (function (id) { // ②
    return function () {
      return id; // ③
    };
  })(i); // ①
}
for (var index = 0; index < arr.length; index++) {
  console.log(arr[index]());
}
```
id는 자유변수이다.  
ES6에서 let을 사용하면 클로저를 사용하지 않아도 된다.  
