# HTML form
## HTML form의 기본 동작
HTML form을 전송하면, 입력된 정보가 기본적으로 percent encoding 되어 요청됨  
- GET method
```
GET /search?query=%EA%B0%9C&sort=latest HTTP/1.1
...
```
?뒤 query문을 사용하고 여러개를 사용하려면 &를 사용한다.  

- POST method
```
POST /form HTTP/1.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
...

home=Cosby&favorite+flavor=flies
```
아무설정을 하지 않는다면 POST는 Content-Type을 자동으로 지정되서 넘어간다.  
띄어쓰기는 +를 사용한다.  

## multipart/form-data
기본설정으로는 폼으로 **파일을 업로드하는 것이 불가능**하다.  
(클라이언트 측) form 태그에 `enctype="multipart/form-data"` 속성을 적용하면 파일 업로드 가능하다.  
(서버 측) body-parser 미들웨어는 multipart/form-data 형태의 요청을 지원하지 않음 (`multer` 필요)  

JSON이나 urlencoder를 사용하려면 body-parser 미들웨어를 사용해야한다.  
개인프로젝트 또는 팀프로젝트에서 파일업로드를 하려면 multer를 사용해야한다.  

## HTML Form 예제
순수 HTML form에서는 GET과 POST를 사용한다.  
따라서 추가, 수정, 삭제를 POST로만 사용했다.  

### form validation
사용자에게 입력받은 자료는 처리를 하기 전에 항상 올바른 형태인지 검증하는 방법이다.  

form validation을 구현하는 전형적인 방법은 다음과 같습니다.
1. 사용자가 폼을 작성합니다.
2. 사용자가 폼을 서버에 전송합니다.
3. 서버는 기대한대로 데이터가 들어왔는지 검사합니다.
4. 서버는 데이터가 기대한 대로 잘 들어왔으면 다음 단계를 진행하고, 데이터에 문제가 있다면 어떤 문제가 있는지를 사용자에게 알려줍니다.
5. 이 프로젝트에서는 데이터에 문제가 있으면 단순하게 400 Bad Request 응답을 하고 있지만 사용자 경험을 위해서는 400에러를 표출하면 나쁘게 받아들일 수 있다.  

클라이언트측 validation을 잘 하게 되면 사용자가 form을 편하게 사용 할 수 있다.  
클라이언트 validation을 작성하려면 Javascript를 이용하여 알림을 할 수 있고 form에 submit을 이벤트핸들러로 받아드려 데이터를 검증 할 수 있다.  
HTML5 form validation에 기본 내장되어있는 기능을 사용 할 수 있다.  

```html
required
```
위와 같은 코드를 text input에 사용하면 HTML5의 내장기능을 이용하여 빈 문자열을 입력했을 때 알림을 띄울 수 있다.  
```html
required pattern=''
```
pattern에 정규표현식을 사용하여 데이터를 검증 할 수 있다.  
HTML5의 validation은 구형 브라우저(ie)에서 사용 불가능하고 복잡한 형태의 validation은 지원하지 않는다는 단점이 있다.  
클라이언트 측 validation을 하더라도 서버측 validation을 다시 해주어야 한다.  
사용자는 postman을 통하여 악의적인 코드를 발송 할 수 있기 때문이다.  

## redirect를 하는 이유
브라우저의 새로고침은 이전의 POST 요청을 다시 새로 보낸다.  
따라서 새로고침을 해도 새로 추가가 되지 않도록 redirect를 하고 있다.  
순수 HTML form을 사용하면 redirect를 사용해야 하지만 Ajax를 사용하면 redirect를 사용하지 않아도 된다.  

## status 301과 302의 차이
301응답을 보내게 되면 웹브라우저는 301을 기억하고 있다.  
301응답은 웹브라우저가 기억하고 있는 값을 갖고 있다가 다시 사용하게 된다.  
아예 웹브라우저의 주소가 이동했을 경우 301을 사용한다.  
302응답은 서버에 요청을 계속 보내야 할 상황이였을 때는 302를 사용하게 된다.  
301은 검색엔진이 웹크롤링을 할 때 301응답을 만나게되면 더이상 그 사이트는 정보를 수집하지 않는다.  

## Preserve log
개발자도구에서 redirect를 확인하기위해 원래 있던 데이터에서 추가로 저장되기를 원한다면 Preserve log에 체크하면 된다.

## Disable cache
301응답을 무시하기 위해 Disable cache를 사용하게 된다.  
개발자도구에서 Disable cache를 체크하면 된다.  

## UUID
[npm UUID 사용방법](https://www.npmjs.com/package/uuid)  
Universally unique identifier의 약자이다.  
범용 고유 식별자로 어떤자료의 식별자를 사용 할 때 사용한다.  
자료가 만들어진 순서를 알 수 없을 경우 UUID를 할당한다.  
분산형 Database를 사용하여 여러지역에서 서버를 두기 때문에 자료 하나하나의 고유 식별자를 만들어야 할 경우 UUID를 사용해야한다.  
UUID는 128bit를 사용한다.  
같은 시간에 같은 데이터를 만들더라도 같은 난수가 겹치지 않도록 설정한다.  
uuid/v4를 사용하면 UUID를 랜덤으로 설정하게 된다.  
